O curso Técnico em Informática capacita o aluno para instalar sistemas operacionais, aplicativos, configurar redes de computadores, 
realizar programação e desenvolver soluções para internet. É durante a formação técnica que você conhece e explora os segmentos mais
 demandados do mercado. Montagem, manutenção, programação, redes e banco de dados são algumas das possibilidades dentro dessa profissão.

Possibilidade de atuação no mercado

Após se formar, você encontra oportunidades em empresas públicas e privadas de qualquer setor, em assistências técnicas e ainda tem a
opção de empreender e trabalhar como autônomo. No entanto, não é preciso esperar a conclusão do curso para iniviar sua trajetória no
mercado de trabalho. A área da Informática é um campo com grande oferta de vagas de estágio. Além disso, é a partir dos programas de
estágio que você pode construir carreira nas maiores empresas de tecnologia e software do Brasil e do Exterior.


Média salarial

A Catho -" uma empresa de tecnologia que funciona como um classificado online para vagas de emprego" - divulgou que a média salarial do 
Técnico em Informática no Brasil é de R$ 1480,35 e, no momento em que essa pesquisa foi realizada, haviam mais de 20 mil vagas de emprego 
disponíveis em todo o país para esse tipo de profissional.

Algumas áreas no mercado de trabalho da Informática recebem mais valorização salarial que outras.

Peceba como a média dessas áreas é bem maior que a média do profissonal que não se especializa em nenhuma dessas vertentes da Informática:

Administração de Banco de Dados
Salário médio para iniciante: R$ 2.400

Salário médio no auge da carreira: R$  8.200

Administração de Redes
Salário médio para iniciante: R$ 1.660

Salário médio no auge da carreira: R$ 10.000

Arquitetura da Informação
Salário médio para iniciante: R$ 2.800

Salário médio no topo da carreira: R$ 10.500

E-Commerce
Salário médio para iniciante: R$ 2.900

Salário médio no auge da carreira: R$ 15.000

Processamento de Dados
Salário médio para iniciante: R$ 1.300

Salário médio no auge da carreira: R$ 9.000

Programação
Salário médio para iniciante: R$ 1.600

Salário médio no topo da carreira: R$ 9.300

Qualidade de Software
Salário médio para iniciante: R$ 1.500

Salário médio no auge da carreira: R$ 8.500

Segurança da Informação
Salário médio para iniciante: R$ 2.100

Salário médio no auge da carreira: R$ 9.000

Sistemas
Salário médio para iniciante: R$ 2.000

Salário médio no auge da carreira: R$ 15.500

Suporte Técnico em Informática
Salário médio para iniciante: R$ 1.300

Salário médio no auge da carreira: R$ 17.000


Você pode usar esses dados como incentivo para decidir por uma área a seguir depois de formado.